자금경뇌
제 1 화
강희 25년
자금성
대화전
역모입니다
유친왕이 역모를 하였습니다
강희대제
역모입니다
유친왕이 역모를 하였습니다
유친왕 복전, 순치의 2 황자
유친왕이 공친왕의 금군과 연합하여
자금성을 겹겹이 포위하였습니다
효장 태황태후, 강희의 조모
복전이 정녕 역모를?
계륜, 유친왕의 부인
아닐 겁니다
왕야가 그러셨을 리 없어요
유친왕, 반란을 선동하고
모반을 꾀하다니 대역죄요
그 무서운 야욕을 알고는 있었지만
결국 진면목을 드러내셨구려
공친왕 상녕 순치의 5 황자, 진수비 순치의 후궁
전에 선황께서 황위를
복전에게 물리겠다고 하셨어요
당시 선황이신 순치황제께서
사냥터에서 그런 말씀을 하셨소
현엽, 너도 같이 있었지
- 소신 황상을 뵈옵니다
- 일어나오
감사합니다
오배, 전황에 변고라도?
산서대동의 난이 평정되었으나
명 잔당들의 소란이
끊이질 않습니다
순치, 만청 입관한 첫 황제
거듭된 습격으로
아군의 사상이 큽니다
우리 대청이 입관한 지 10여 년인데
한족들은 항복을 않고
끈질기게 저항하는군
명 잔당들은 벌레들과 같아
죽여도 끝이 없사오나
현엽, 소년 강희
그런 역도들은 일벌백계해야 합니다
복전, 소년 유친왕
짐은 더는 죽이기 싫으나
지금은 죽음으로 죽음을 막아야
태평성세가 오겠구려
명을 전하오
한인들이 또다시 저항한다면
사흘간 학살하여 본보기를 보이라
영명하십니다, 명 받잡겠사옵니다
이만 물러가옵니다
아바마마
소자 포용책으로
서서히 귀순시켜야
장기 집권한다 봅니다
황상, 3 황자가 강가로
놀러 가고 싶다고 하셨는데
기도정, 순치의 수행시위
모시고 다녀오겠습니다
3 황자
아바마마
소자는 아바마마 방금 말처럼
깨끗이 끝내는 것이
바른 결정이라 여깁니다
명나라 잔당들을
일벌백계로 다스려야지요
그래야 굴복시키고
백성들이 편히 살 수 있습니다
그렇지 옳다
군주 된 자는 결단을 내려야 해
거사를 하려면 강하게 나가야지
복전, 어린 나이에
그런 통찰력을 보이고 기특하구나
복전, 너는 제왕의 재목이야
훗날 짐의 강산을 너에게 맡기겠다
아바마마, 황제를 하란 말씀입니까?
군주는 실언을 하지 않는다
좋은 황제가 될 게야
선제의 승하를 온 나라가 슬퍼할 때
황자로써 대전 앞에 엎드려
통곡하였으나
태황태후께서는 야속하게
선황의 마지막 모습도
보여주지 않았습니다
황상은 승하하였소
황제가 귀천하였고
사후의 모습을
참배 말라는 유언을 하셨소
아바마마를 뵈올 것입니다
아바마마
선제께서는 죽지 않았었소
선제의 승하는
태황태후께서 철저히 계획한 거요
섭다보, 어전 일등 시위
유친왕의 말은 모두 사실입니다
순치황제께서는 붕어하지 않고
행치라는 법호로
청량사에 출가하셨소
순치 침궁
서기 1666년
순치가 총애하는 동악비가
병으로 세상을 뜨고
순치는 삶의 의욕이 사라진다
동악비
순치의 후궁
동악비...
마음이 죽어버려
산송장이나 진배없으니
대청강산은 짐의 손에
허무하게 무너질 터
강산사직은 뜬구름 같은 것...
부처님께 귀의하여
이 고통에서 벗어나리라
승려가 되겠습니다
출가하고자 하니
태후마마 허락해주소서
허나 나라에는 군주가 있어야 하고
대청강산을 계승할 사람이 필요해요
2 황자인 복전에게
대통을 계승하려 합니다
어려서부터 용감하고 영민하였으니
무모하고 살기가 너무 짙어요
그리고 야심이 너무 커서
좋지 않소
하지만 현엽은 후덕하니
훗날 성군이 될 거요
효장 태후의 치밀한 계산 하에
황자들과 고명대신들 앞에서
황위를 3 황자 현엽에게
물린다는 유서가 선포되었고
2 황자 복전은 이해할 수 없었고
그 울분은 마음속 깊이 눌러두고
오늘 태화전에서 폭발시켰다
당시의 유서는 선제의 뜻이 아니라
태황태후가 조정을 어지럽히고
유서를 고친 거요
아니다! 진명천자는 오직
당금 황상뿐이오
이런데도 태황태후께서는
얼버무리려 드십니까?
사실 사정을 가장 잘 아는 사람은
어전 전 시위 기도정이요
청량사 뒷산
사형, 오늘은 푸른 하늘에
흰 구름이 있어
날이 좋습니다
3 황자가 오늘 대통을 계승하였으니
성군이 될 겁니다
3 황자가?
목탁 채를 떨어뜨렸다고?
아룁니다, 순치제께서
황상께서 등극하신 걸 듣고
감상에 젖어 떨어뜨린 것일 겁니다
청량사에서 어찌 지내고 있소?
태황태후의 보살핌으로
청량사에 비밀리에 출가하셨고
속세와 연을 끊고 불경을 외며
수행에 정신하며
조용히 지내십니다
그리고 수라는 노비가
손수 올리고 있어
스님들 모두 황상의 신분을 모릅니다
알았소, 명심하게
모든 일을 잘 기억해두었다가
하나도 빼지 말고
보고해야 할 것이야
명심하겠습니다
순치를 오래 모시며 고생이 많소만
계속해서 성심을 다해
순치가 죽는 날까지 모시고
순치황제가 출가한 비밀은
저승까지 가져가게
그럼 임무도 끝이니
자네 가문에 부귀영화를 내릴 것이야
성은이 망극합니다
그간 가족들과 연락을 하였는가?
가족들에게 변방으로 간다는
기별을 한 것이 마지막이고
가족들은 소신이
어떤 일을 하는지 모르나
소신의 충심을 이해하고
우리 가문 38인과
마을 사람 모두 성은에 감사합니다
충렬가문이군 훌륭해
갸륵하군 아주 마음에 들어
자네 아들이 아들을 보았다더군
- 장원외
- 축하합니다, 나리
- 작은 성의에요
- 장원외 뭘 그런 걸 다
장원외, 안으로 들어가시지요
아이 백일에 떠들썩하게
손님들이 와주다니
아버님이 계셨으면 좋으련만
아버님은 멀리 변방에서 바쁘다오
부인이 손자를 낳은 걸 아시면
무척 기뻐하실 거요
기 씨 집안이 위세가 대단치
태황태후까지 선물을 보내왔다지
엄청난데 술에 비단에
거기다 황금 백 냥까지
나리께서 어전 1등 시위가 되어
성총을 받으니
가족들까지 덕을 보는 거지
- 은인
- 귀하는...
못 알아보시겠습니까?
전강정입니다
한참 기다렸는데 결국 만났군요
탐관오리에게 집안이 풍비박산 나고
연인화상, 기도정의 제자
산적으로 관병에 잡혔는데
악덕 관리가 모든 죄를 뒤집어씌워
우리 집안에 먹칠을 하고
극형에 처해진 것을
다행히 기 대인께서 나서주셔서
결백을 밝히고 그 관리를 벌하였지요
출옥하자마자 보답하려고 찾아왔습니다
보답을?
출가하여 내 제자가 되겠는가?
은인의 명이라면 출가가 아니라
목숨도 내놓겠습니다
사부, 건너편 선방에
못 가게 하셨는데
대체 누가 사는 거지요?
말했잖느냐
행치라고
내 사형이지 중병에 걸려
얼마 살지 못할 거야
생로병사는 아무도 피하지 못한다
그래서 열심히 하라는 게야
우리 사도간의 연이
얼마 남지 않은 듯하니
사부님 이리 건강하신데...
그만하고 물을 길어오너라
예, 사부님
내 죄업이 너무 무거워
천벌을 받나 봐
지금... 두 가지가 가장 마음에 걸려
하나는 자네의 안위이고
사형 걱정 마십시오
우리가 주인과 하인이나
자넬 형제처럼 여겼어
앞날이 창창한데
내 곁에서 청춘을 보내느라
가족과 못 만나고...
다 내 죄업이지...
사형을 모실 수 있어
영광입니다
자네 충심을 아네만
내가 죽으면
저들이 자네와 자네 가족을
가만두지 않을 게야
한 나라의 군왕이나
자네를 지켜주지 못할까 겁이나
앞가림하게
사형을 따라 출가한 후로
생사를 도외시하였습니다
사형, 못 다 푼 소원이 있거든
말하십시오
그리고 2 황자가 걱정이 되는군
이걸 전해주게 중요한 서신이니
태황태후께 넘어가선 아니되
명심하게
직접 2 황자에게 주어야 하네
사형께서 이르신 대로
2 황자에게 전하겠습니다
그래...
마음이 놓이는군
나라를 다스리며
부귀영화를 누렸는데
이제야 세상 모든 사물은
뜬구름일 뿐이라는 것을 알겠네
금강경의 가르침처럼
모든 것이 꿈 같이
이슬처럼 번개처럼 그리 볼지니라...
사형...
황상...
들어오너라
- 사부님
- 닫아라
사부님, 무슨 일로 부르셨습니까?
여기 아주 중요한 물건이 들었다
생사가 걸려 있어
자세히 말할 순 없으나
정말로 보답하려거든
이 편지를
내 아들 기만창에게 전하고
기만창, 기도정의 아들
아들과 손자를 보호하여
멀리 도망쳐라
가자
- 가
- 빨리 서둘러!
자녕궁
복전, 내 아들아
불문에 귀의하였으나
대통 계승을 생각하면
계속 마음에 걸리는구나
복림, 어찌 죽는 순간까지
놓지를 못했느냐
그러고도 세상을 달관했느냐?
어쩌자고 이런 걸
2 황자에게 썼어
이걸 보면 어찌 포기하겠느냐
옛 전철을 되밟는 것이잖나
그래, 2 황자가 영민하지
아까우나 성정이 잔혹하여
큰 그릇은 아니야
하여 독단적으로
3 황자에게 물려준 것이고
그 아이는 영특하고 후덕하니까
앞으로의 대청강산에는
백성을 사랑하고 아끼는
성군이 필요하니까
오늘 담아둔 말을 털어놓고 나니
속이 후련하군
태황태후, 용서하십시오
더는 들을 수가 없습니다
소신 오랫동안 선황을 따랐고
큰 은혜를 입었는데
이제 선황께서 귀천하였으니
그 뒤를 따라가
충심을 보이고자 합니다
그래요, 갸륵하구려
선황께서 저승길이 외롭지 않겠소
참, 이 서신을
다른 사람에게 보여줬는가?
아룁니다, 아무도 없습니다
그래, 기도정
소원이 있느냐?
소신 죽어도 좋습니다만
태황태후
소신의 가족을 살펴주소서
그래 약조하마
감사하옵니다
황상, 뒤따라가옵니다
도련님, 이제 아버님의 홍복으로
고비를 잘 넘겨야 할 텐데요
아버님께서 남긴 것이니
잘 간수하십시오
잃어버리지 마시고
움직여야겠습니다
찾았느냐?
- 어찌 그러는가?
- 추격병입니다
도련님, 사람이 많으니
흩어져 움직이지요
도련님은 아이를 데리고
달아나십시오
- 제가 유인하겠습니다
- 그럼 너무 위험하네
도련님 부자를 지켜달라는
부탁을 받았습니다
걱정하지 마십시오
괜찮을 겁니다
- 조심하십시오
- 대사...
저쪽이다 쫓아라
기만창 썩 나오너라
기만창 나와라
기만창, 당신 가족은 모두 갇혔소
무사하길 바란다면 당장 나오시오
기만창 나와라...
기만창 나오너라...
여봐라, 여기 있다
여보, 강가에서 아이를 주웠소
- 아가
- 도련님
어찌 혼자십니까?
아이는요?
아이가 사라졌소
어제 다리 밑에 숨을 생각이었는데
발각되어 저들을 따돌리느라
데려가질 못했는데
돌아와 보니 보이질 않소
어젯밤 비가 와서
강물이 불었을 겁니다
아마 물에 휩쓸려 갔을 테니
내려가 찾아보지요
그 아이 신발일세
여기 발자국이 있어요
어른일 겁니다
그리고 이 옥패
아드님께서는 물에 떠내려와
건져진 것이고
그자가 흘린 걸 겁니다
아미타블
아드님이 복을 타고났나 봅니다
이 넓은 천지에 어디 가서 찾지?
멀리 가지 않았을 테니
찾을 수 있겠지요
미안하지만...
같이 못 갈 것 같소
어째서?
어전시위 말이
집안사람 모두 옥에 갇혔다는군
내가 돌아가야
집안 식구들을 구할 수 있네
이대로 가면 위험합니다
아들 때문에 집안 식구들을
모른 척할 수 없소
업둥이가 되었다면 하늘의 뜻일 거요
대사, 부탁이오
아들을 찾아
기 씨 집안 대를 이어 주시오
기 공자, 겅정하지 마십시오
세상 끝까지 가서라도
아드님을 찾아오겠습니다
- 아룁니다, 태황태후
- 무슨 일이냐?
기도정의 자재 기만창이
입월하였습니다
소인 태황태후를 뵙습니다
자네가 기도정의 아들 기만창인가?
아룁니다, 기도정이 아비 됩니다
좋다, 물을 것이 있었느니라
집에 사람을 보냈는데 없더구나
왜 못 돌아가고 있느냐?
아룁니다
아들이 병에 걸려
급히 이웃마을 의원을 찾아갔는데
가는 도중 납치하려는 자가 있었고
그들의 내력은 모르나
나쁜 자들일까 걱정되어
숨어 있을 수밖에 없었습니다
자네 아들은 어쩌고
입궐한 것인가?
아이가 경기를 한 상태에서
폭풍우로 감기까지 겹쳐
위독해졌고 의원에게
보이기도 전에 죽었습니다
아들을 풀숲 더미에 묻었는데
못 미더우시면 사람을 보내
조사해 보십시오
추호의 거짓도 없습니다
아들이 죽었는가? 딱하게 되었구려
한데 왜 제 발로 입궐한 게요?
집에 갔는데
집안이 어전시위에게 억류되어
무슨 사달이 벌어졌구나 싶었고
오랫동안 아버님을 뵙지 못한지라
안위도 걱정되어
무엄하게 태황태후를 뵈러
입궐했습니다
충성스러운 기도정이
아들은 잘 가르쳤어
허나 자네 아비는 나라를 위해
목숨을 바쳤다네
아버지...
어찌 마지막 가는 모습도
보여주지 않습니까
운명일세 그리고 기도정은
나라에 충성을 다하여
후히 장사를 치러 주었네
참, 근래에 아버지를 뵌 적이 있는가?
없습니다
몇 년간 뵙질 못했고
서신도 없었습니다
정말 없었느냐?
아버님은 어전시위로써
조정 일은
절대 누설할 수 없다 하셨기에
기만할 생각 말아라
거짓이 있었다간
군주기만 죄이다
대역죄이니라
무슨 짓이냐?
아룁니다, 태황태후
소인은 추호의 거짓도 없으며
태황태후께서 안심하도록
독약을 복용하여
충성을 보이고자 하니...
앞으로...
소인의 입에서 절대 추호의...
그래도 못 미더우시다면...
소인을 죽여주소서...
허나 바라옵건데...
저희 집안사람들을 살려주십시오
그들은 아무것도 모릅니다
태황태후, 성은을 베푸소서
기도정도 죽었고
기만창도 입을 다물겠다 하였으니
성실히 살 거라 믿겠다
기 씨 일가 충렬지사는
군주를 위해 죽는 도리를 잘 아는구나
알았다
너희 일가를 살려주겠다
감사합니다... 태황태후
피로 물든 그 손으로 충신을 죽였어
우리 가문의 철천지원수요
복전
모든 방법을 동원하여 막아선 것은
너의 그 속 좁음 때문이다
강희야 말로 왕의 재목이고
성군이야
현엽, 태황태후께서
성군이라 칭찬하셨는데
법으로도 정리로도
황위는 네 자리가 아니다
명분이 서야 하는 법
이런 상황을
성군인 너는 어찌 처리하겠느냐?
효장의 선택은 옳았다
강희는 역사상 위대한 성군이었다
삼번과 대만을 평정하고
백성을 아끼고
태평성세를 이루었다
효장을 불안하게 하는 것은
오만불손한 2 황자 복전이었다
유왕부 강희 24년
1년 전
여기
마음에 드는 걸로
어떤 거든 선택하여라
붓, 보도, 원보, 딸랑이, 축국
어떤 거든 된단다
그래, 마음에 드는 걸로 잡거라
- 그래
- 어서 어서
어느 것이냐?
- 칠성보도
- 잘했다...
만주인은 용맹스럽게 전장을 누벼
천하를 얻었지
왕자가 칠성보도를 놓질 못하니
분명히 나중에 영웅호걸이 될 것이다
내무부에 일러 화전옥을 하사하라
화전옥은 옥체를 매끄럽고
윤이 나게 하니
채워주면 심신이 안정될 게야
- 하사해 주셔서 감사합니다
- 왕자 이름은 지었는가?
몇 개 지었는데 며칠 후 입궐하면
황상께 하나 골라달라고 하려고요
모자가 귀엽구나
왕야께서 손수 지으셨습니다
- 신발도 안증맞고
- 이것도 왕야 솜씨입니다
왕야께서 아들을 얻어 기쁘다며
아이 옷도 손수 지으십니다
왕야께서 이러시니
어미 된 제가 한가하답니다
이런 기막힌 솜씨를 지녔는지 몰랐소
좋겠지요
앞으로 집에서 왕자에게
글도 가르치려면 바쁘겠구먼
물론이지요
아 그렇지!
자네가 좋아하는 연채고를
가져왔으니 이따 많이 들게
감사합니다, 태황태후
- 소화자
- 예
왕자를 데려가 낮잠을 재워라
알겠사옵니다
감사합니다, 할마마마
요즘 승친왕이 감기에 걸렸다는데
완쾌되었는가?
신경 써주어 감사합니다
아버님은 다 나았습니다
다행이구려
곁에서 모시지 못하고
따로 살고 있으니
서신으로 자주 안부를 묻고 해라
어려서부터 자식 된 도리로
부모님께 효도해야 한다 배워
자주 보내고 있습니다
아버님께서
태황태후 안부를 물으셨고
다음 달 장백산으로 곰 사냥을 하여
웅담을 태황태후께 진상하신다셨어요
왕 자리에 있는 자네 아비가
직접 사냥한다니
효성이 지극하구나
태황태후, 혼인한 후로
3 년 동안 못 뵈었어요
너무나 그리운데 뵈러
다녀왔으면 합니다
할마마마, 허락해 주십시요
저도 왕자를 데리고
인사드리러 다녀오고 싶습니다
태황태후, 먼저 물러가겠습니다
왕자가 잠투정을
부리고 있을 거예요
요즘 변방 나찰국과의 정세가
좋지 않아요
장인이 관외 병사를 부리고 있으나
천식을 앓고 있는데
감기가 또 도지면
곁에서 힘이 되어 드릴 수 있겠느냐?
제가 무슨 능력이 있어
주제넘게 굴겠습니까
상황에 몰리면
누구는 못 참을 터인데
자네를 잘 알아
세 살 버릇 여든 가지
돌잡이 때 자네 아들처럼
보도를 잡았었지
저 아이는 단순히
화려한 보도의 손잡이를 잡았지만
자넨 달라, 보도를 잡고는
칼날의 예리함을 보며
손에 찔러보곤 울긴커녕 웃었더랬지
그리고 15 년 전에 지은 잘못들
아직도 눈에 선하오
자네가 법도를 따르며
조용히 살았으면하이
당시에는 제가 잘못했습니다
상만루
호국공부
15년 전
여기 오리구이가 최고라는데
- 내숭 떨지 말고 먹으라고
- 나리들 안으로 모십지요
조용하고 좋습니다
신분이 있어 저런 데는 앉지 않소
당장 귀빈실로 준비해주게
나리, 잠시만요
빈 귀빈실이 없으니 죄송스럽...
없어? 안에 누가 있는데?
이름이 뭐요?
섭관일 성만루 주인, 고채경 상만루 안 주인
나리 어찌 그리 물으십니까?
내가 마당발이거든
친구라면 합석할 수 있잖소
- 안 그런가?
- 그렇지
나리, 귀빈실 분을 소개해 드립지요
나리, 여긴 오차대인이고
여긴 소마라도 대인
그리고 여긴 박탁이 대인
그리고 여긴 낯선 분이나
저희 귀빈입지요
- 그럼 여긴?
- 장가 사람인데
장가? 한족이군? 들어가자
- 그러세
- 나리, 어쩌시려고?
나리, 소란을 피해주십시오
너희들 한족놈들은
모두 나가거라
- 뭐요?
- 우리가 빌렸소이다
무슨 짓이요?
넌 뭐냐? 감히 어느 안전이라고?
내 아들 섭다보요
어쩔 테요?
왕림하여 모실 기회를 줬더니
귀빈실도 내주지 않고 무례하게 굴어?
어르신도 쳤는데
예의 차리게 되었소?
내가 누군지 아느냐?
난 팔기군 후손이다
사촌 형님은 어전 일등 시위고
올해 과거 후에는
나도 어전시위일 테니
고귀한 몸이야
너흰 엎드려 빌 기회도 없을 게야
어전시위에 팔기가문 후손이란다
예의 차려야지
억지 부려도 된다는 건가요?
풍쌍희, 섭다보의 사촌누이
그래요, 정도가 있어야지요
만주인은 멋대로 해도 된다는 겁니까?
만주인은 힘으로
우리 한족들을 탄압하지
황상께서 만한일가를 실시하였는데
귓등으로 흘려들었으니
대청 법대로라면 참수감이라고
만주족을 모욕해?
대청천하는 만주족이 주인이고
너희 한족들은 모두
천한 노비들이야
여기가 어디더냐?
예전에는 호국공부였다
여기 살던 자는
전 명나라의 항신이지
헌데 한족역도를 숨겨주고
반역을 꾀하여
우리 대청 조정이 전부
주살하여
피가 강을 이루었지
그러니 우리들에게
한족들은 개돼지만도 못 하고
짖을 자격도 없어
뻔뻔스럽구나
날 쳤어? 난 만주 정백기 자재다
나도 팔기군 후손이나
그 작태는 팔기군의 치욕이다
조정에서 천하일가를 실시하고
만한 구분을 없앴는데 한족을 탄압하다니
팔기군 후손을 대표하여 훈계한 것이니라
옳은 말씀
어떤 자이든
내게 이런 것은 용서 못 한다
따지고 들려나 본데
이 보오
당신은 우리 상만루 귀빈이니
물러나세요
괜히 다치지 마시고
직접 만주인 중의 암적 존재를
훈계하고 싶소
좋다, 엎드려 빌 때까지 때려주마
진짜 싸움났네, 물건 깨지 말구려
멋진데요
그런 실력으로 팔기군 후손이라느냐
창피하구나
상삼기 좋아하네 삼류로구먼
오늘 골목 사총사를 만났으니
운 좋은 거야
- 난 여포
- 난 장비
- 난 무송
- 조자룡
골목 사총사라고
권각불패로 유명하거든
어디 두고 봐
열 배로 갚아주겠다
- 가봐, 팔기군 후손
- 꺼져
- 비켜
- 오라버니는 역시 사총사 대장이야
크게 이겼네요
크게 이기기는 가게 박살 났는데
장사를 할 수나 있나 몰라
아들이 속 시원히 패줬으면 됐지요
- 그냥 하루 장사 접어요
- 뭐 뭔 소리야...
어머니 최고세요
나리께서 이리 만들어
죄송하다시며
별말씀을요, 다음에 또 오십시오
- 가보겠소
- 살펴 가십시오
이거면 싹 바꾸도도 남겠구려
- 돈 욕심을 부린 거네
- 욕심은 무슨... 아들...
이 보시오, 이거는 못 받아요
가져가세요
나 때문에 벌어진 일이니
받아 두게나
따귀는 당신이 먼저 쳤지만
나도 싸움에 가담했고
속 시원히 패줬고
잇속 챙길 마음이 없으니 가져가요
호탕한 친구로군
그걸 다시 넣을 마음이 없으니
이러세, 술이나 한잔하세
술이요? 좋은 곳이 있는데
공자, 괜찮습니까?
대갓집 자제 같은데
이런 탁주는 입에 안 맞지요?
비록 진귀한 좋은술에는
비할 수 없지만
입으로 들어갈때는 독하고
술이 들어가면 속이 편안하군
제법이요
술친구는 천 잔도 적다지요
자, 마십시다
- 좋지, 건배
- 건배
술이 다 같은 술이 듯
친구를 사귈 때도
신분의 귀천을 따지지 않소
재미있군요
괜찮다면 친구로 사귀지요
소생은 섭다보요
존함이 어찌 됩니까?
소생 조상님이 내려준 성이
나 씨요
나 형, 안녕하세요
나 형제의 차림새가
일반 백성 같아 보이진 않는데
솔직히 오랫동안 관외에 살았고
천진으로 장사하러 가던 길에
이런 불공평한 일을
만날 줄은 몰랐소
얘기 나오니 열불 나네요
그놈이 사촌이 어전시위라며
거들먹거렸잖아요
하지만 전부 다
그렇지 않다는 걸 알았어요
최소한 당신은 정의롭고
무공도 높고 보통이 아니에요
조정에서 만한일가를 반포했고
천자가 있는 경성에
어찌 팔기군들이 저리 날뛸 수 있는지
오랜만에 왔구려
만한 일가는 무슨
말은 쉽지만 실천은 별개지요
그리고 만주족들이 우리 한족들과
동등해지려고 하겠소?
만한 일가를 추진 중이나
거역하는 자가 있어
민심이 들끊는 거겠지
이런 말 안 하려고 했는데
만한일가가 뭐요? 허울일 뿐이지
겁주려는 것이 아니라
만주족들이 계속 이리 날뛰다간
한인들이 다 같이 반기를 들 거요
작은 불씨가 들판을 태우고도 남으니
- 만약을 대비해야지
- 그렇죠
- 무슨 고견이라도 있소?
- 고견까진 아니고
일반 백성들과 같은 마음이요
가장 중요한 건 공평이요
- 공평?
- 조정 문무백관 중 한족이 몇이요?
한족이 어전시위로 들어가면
공평하다 하겠지요
섭 형 말이 옳소
말은 그렇지만 조정은
그리할 턱이 없소
그런 얘기 말고 먹읍시다
- 좋소
- 많이 들어요
- 한잔 더 하세
- 좋지요
건배
10여 년간 집에 있었으나
지혜를 넓힐 기회였소
예를 들면 황상은 만한일가를
추진하려 하나 제자리걸음이었소
사실 위에서부터
바꿔나갈 일이 많은데
왕야의 포부를
황상께서 모르는 것이 안타까워요
언젠가는 알아주실 거요
가서 보태와 놀아주구려
치우고 들어가겠소
씀씀이도 크고
팔기군 후손 따귀도 때리고
배경이 든든한가?
황친이나 외척일지도 모르죠
참, 다보야 돈을 돌려줬잖니?
자세히 안 물어봤니?
나 씨이고 경성을 지나는
장사치라는 것밖에 몰라요
아마 벌써 떠났겠죠
봐라 봐, 훌쩍 떠나버렸는데
나중에 사람 내놓으라면 어쩌느냐
누굴 내놔요?
경성에 오가는 장사치가 얼만데
어떻게 내놔요
그리고 다시 와서 건드렸다가는
못 일어나게 밟아버릴 거예요
야단났어요
사고가 발생했어요
한인 돼지
누구 짓이야